我們一起去將這個美好的上帝給我們生命敬拜的人生
我們做一個真正的慈悲
我們為這件事禱告,好嗎?
主啊,我們在這裡面前的時候
我們常常都講到我們要怎樣奉獻,怎樣擺上
但其實上帝你更注重的
真的不是那些的自由,那些的陽高
而是我們內心對你的敬拜的心
願意上帝你在我們的人生當中
在你的話語裡面,在你的靈裡面
讓我們很多時候冰冷了的心
我們再一次被你融化
我們再一次因為你自己的愛
我們被你所溫暖
我們人生很多的遭遇
上帝我們很多我們預測不到的事
我們有時候真的今天不知道明天會發生什麼事
但讓我們將一切的憂慮
在我們的敬拜裡面
我們擺上給你
求你去承擔我們這些我們自己承受不到的事情
讓我們今天在你面前
讓我們真正去敬拜
讓我們的真情真心
是誠實的在你面前去流露
讓我們不再去掩飾我們自己
我們感謝你
感謝你給我們的豐富的一切
祈禱奉主的名求
阿門
OK 那就
昨天是星期六
星期六可以有機會和弟兄姊妹
接下來這個星期六我們都會有一個特別的時間
如果你很想念我們的弟兄姊妹
星期六都要來我們有一個Bible Conference
十點鐘開始
特別報告就是
他們說不吃這個Sandwich
可能報名人數不多
我覺得SandwichOK
不過不要緊
他們現在說吃飯盒
不知道有什麼菜
但我想是比Sandwich好
我們中國人
報名所以要報名
因為他們說今天是節日
他們說飯盒要時間去整
不像Sandwich那樣馬上爆
其實我們知道
各以民為本
民以食為天
搵食大過天
食物大過天
食物對很多人來說
是很重要的
如果不是
今天我們說五餅二魚的時候
希望大家都明白當中的真理
為什麼這個魚不是魚
一會兒可以再探討
中國人的文化是很特別的
食物很重要
見到面的時候都想問你吃飯了沒有
我們這裡比較少
如果你進來崇拜的時候
我很少問你吃飯了沒有
但我記得我小時候
每次回到家
我那位坊間伯伯
每次見到我都問我
吃飯了沒有
我經常都不知道怎樣回答他
吃了和不吃了
關你什麼事
但文化就是這樣
我姨媽也是這樣
每次見到我都問
吃飯了沒有
我家鄉是吃飯的
不是吃飯 是吃飯
猶太人和中國人都很對峙
他們都很重視食物
所以耶穌基督行的神蹟
你見到餅和魚的神蹟
起碼有兩個
不是只有一個
五餅二魚 五個大麥餅 兩條魚
七個餅 幾條魚
五餅二魚吃飽了多少人
這裡說五千
其實不止五千 因為五千是男人
老婆和子女都要吃東西
不止五千人
剩下很多 剩下十二羅
七個餅 另一個神蹟
餵飽四千人
有七羅剩
都不少
數字不是一個問題
但這個五餅二魚的神蹟
或者事件
我想大家都很熟悉
但可能都很陌生
有沒有人沒聽過
這個五餅二魚的故事
沒有吧
有的可以
我們今天去講一講
但今天不是用那個故事
可能
我們關注的
在這個神蹟裡
不是那五個餅
或者兩條魚
那個食物本身
很多時候
聚會都很注重
食物
剛才我講的三文治
變飯盒
大家有沒有經歷過五餅二魚呢
在教會
經歷過
我忘記了一次
我們吃東西聚會
很多人
吃東西都靜下來
我們每個人都
可以拿東西回去
很多時候都有這樣的經驗
我記得有一次
師母煲粥
由早上煲到下午
我說為何煲粥
每個人都可以拿東西回去
是吧
嘩 這麼神奇
其實很簡單
廚房背後
當然有些人在放東西
不是甚麼神蹟
但大家會經歷到
那一刻食物都吃不完
今天我們在
五餅二魚的神蹟裡
我們想
著重於
當中的人物
我們用當中的人物
思考耶穌基督的事情
有
一個很重要的
不可以說是細節
是一個很重要的點
很多時候被忽略了
在這個神蹟裡
有兩個問題
我們要思考
一個問題是
為何耶穌基督走了五餅二魚
這個神蹟之後
祂要離開呢
祂是離開了
即是
教會有甚麼喜慶
完了之後
祂走了
是不是那些人不喜歡吃
還是怎樣呢
大家剛才看到
有五千人
為何祂要離開呢
為何祂不把握機會
建立一個五千人的教會呢
祂走了
第二個問題
就是祂走了之後
那些人就繼續找祂
找到祂
找到祂之後
就輪到
找到這群人離開
找到耶穌之後
為何這群人又會離開呢
到底找到耶穌之後
祂說了甚麼
而耶穌基督當中
有些門徒
聖經說
他的門徒當中也有很多人
離開了
五餅二魚這個神蹟
我們覺得很神奇
但其實背後
離開了這個字
這件事
在約翰福音
因為
五餅二魚在每個福音書都有記載
每個福音書的作者
都有不同的著重點
但在約翰的著重點裏
我們看到
他很刻意地描述
這個神蹟之後耶穌的離開
和很多人
吃過五餅二魚的人
他們最後都是離開
到底是甚麼原因呢
我們一起去再看看
這段經文
我們一起讀
而比利亞海
有一大群人
因為看見了
他在病人身上所行的神蹟
就跟隨他
耶穌上了山
和門徒坐在那裏
那時猶太人的
如月接近了
耶穌舉目觀看
見一大群人
向他走過來
就對肥力說
我們從那裏買餅給這些人吃呢
他就對
說者說
是要試驗肥力
因他自己早已知道
要怎樣做
肥力回答
就算二百銀幣
買的餅每人分一點
也是不夠的
有一個門徒
就是西門
彼得的弟弟安德烈
對耶穌說
這裏有個小孩子
帶著五個大麥餅
兩條魚
只是分級這麼多人
有什麼用呢
耶穌吩咐他們
你們叫眾人坐下
原來那地方的草很多
眾人就坐下
但是耶穌
但是男人的數目
若有五千
耶穌拿起餅來祝謝
就分級坐著的人
分魚也是這樣
都是隨著他們所有的
他們吃飽了之後
耶穌對門徒說
把剩下的零碎
收拾起來
免得浪費
門徒就把剩那些
五個大麥餅的零碎
收拾起來
裝滿了十二個男子
剛才這一段的經文
大家讀的時候
你應該留意到
大概有四種人
不是四種
即是四個人或四類人
第一個當然是耶穌
接著是門徒
接著是小朋友和一群群眾
OK嗎
場景應該是這樣的
那五個餅
兩條魚
我們先放開它
我們先看看那些人
剛才說
為什麼那些群眾
會突然出現呢
聖經說
因為他們之前
見到耶穌基督去醫了一個病人
我想是38年
病了個癱子
叫他起來
所以就一直跟著耶穌
除了見過的神蹟之外
也是因為
如月節
很多人會
不是當地的人
一起去那裡過節
所以那時候應該是人山人海
人山人海
大家都拿著
紅藍白膠袋
排隊
我不知道你去到
如果你在當中的時候
你見到這個場面你有什麼感覺呢
很多人排隊
入境過關那些情況
你會覺得很煩
但在這裡聖經說
耶穌見到的
和耶穌心裡所想的
跟我們一般人
有些不同
耶穌一落船的時候
他見到一大群人
他就怎樣呢
他就生出一種
叫做憐憫
他憐憫他們
耶穌在這個
五餅儀的神蹟
第一件事的開始
是憐憫
因為他們好像
羊沒有牧人一樣
開始教導他們
很多上帝的真理
很多的事
今天我們都希望
有神蹟發生
很多事情
但神蹟發生的需要
嚴格來說
不是說需要開始
有什麼需要
我們需要神蹟
什麼事都需要神蹟
而其實更加我們要著重的
因為我們看到
神蹟的開始
最主要能夠
成就的原因是
因為神的憐憫
神的憐憫
你會發覺一個有憐憫心的人
他有兩種
不同的
不一樣
第一個就是視野會不一樣
一個有憐憫心
看到的東西
和一個沒有憐憫心的人
不一樣
很簡單的例子
有個爸爸和女兒
去看球
其實大家都是捧
某一隊球隊
那隊球隊真的贏了
他們兩個很高興
但女兒突然不高興
發生什麼事呢
因為女兒說
除了看到贏球隊很高興
她也看到
輸球隊的樣子
輸球隊的樣子是怎樣的呢
很苦瓜乾的樣子
很生意失敗的樣子
很慘的樣子
在那個時候
她爸爸會覺得
這個女兒也很有憐憫的心
有憐憫的心的人
有時看起來有點不同
她不會只是
嘩 很好 什麼都好
很高興
另外有憐憫的心的人
我們看到他的行動也會不一樣
有一個退伍軍人
他去到一個
寵物店
那些是寵物中心
嚴格說不是寵物中心
是寵物中心去收養動物
那裡也有很多很可愛的動物
我相信
大家也有不少小狗
在家裡
誰有小狗在家裡
有吧
如果去寵物中心
去選小狗的時候會怎樣選呢
應該是選
自己比較喜歡的
少一點毛
不要弄那麼多
可愛一點
但這個退伍軍人
在選的時候
他也不喜歡這種
不喜歡這些
最後他選了一隻
他選的那隻是怎樣的呢
他選的那隻只有三隻腳
他選了很久
店員或工作人員
也很好奇
那麼多隻狗為什麼不選呢
那麼可愛的
但你只選了一隻三隻腳的狗
你看到
他甚至把這隻狗
弄一個輪子給牠
當那個
工作人員問他的時候
他也沒有說什麼
他只是伸一隻右腳出來
好像我這樣
穿著長褲
他拉一拉
拉起來給那個人看
那個人看到就會明白
打算什麼事
原來他自己
沒有了一隻腳
一個有憐憫心的人
他的行動也會不一樣
今天耶穌基督的憐憫
對我們其實
有多大的價值呢
在我們今天活著的這個世界
今天我們會不會都不知不覺
都失去了這一份
耶穌基督的憐憫的心
在我們心裡
大家每天看很多新聞
很多事情發生
我們很多時候會麻木了
就是戰爭開始
很多事情都麻木了
這個是我們都市人的病
我相信
我記得我以前看過一個新聞
都是很嘩然
那個新聞就是
有一個女孩子
要跳樓
自殺那些
有一班新聞記者在那裡
當然要做採訪
但是他看到
也有很多群眾在當中
群眾看著那個女孩子
想跳下來
但是沒有人報警
這個新聞最後
是沒有人報警的
為什麼呢?因為每個人都很忙
拿手機出來
就是要拍一些東西
現在是我們的文化
很多時候我們要拍一些東西
但是我們有沒有一種
憐憫的心在哪裡呢?
當他在那裡
拍的時候
也有很多人發訊息
為什麼這個女孩子會想跳下來呢?
我認識她的
她不知道發生什麼事
很多議論紛紛
甚至當中還有一些訊息說
快點跳吧
聽到這些新聞的時候
會不會我也是這樣呢?
會不會你也是這樣呢?
有些事情我們無法理解
但是今天我們問的時候
我們都會不會
不知不覺在這個世界
失去了耶穌基督
所教導我們的憐憫
很多的殘酷
很多的冷漠
很多的功利在這個世界的時候
我們會發覺
其實環境很艱難
但就是這麼艱難
耶穌基督的憐憫
就是見得更加的寶貴
今天我們追求的
要彰顯耶穌的生命
我相信
今天不病而愈的
不是要餵飽很多人
耶穌告訴我們
今天
祂的憐憫
是一切的開始
我們如何在這個世代
仍然可以
獲得一點點耶穌基督的憐憫呢?
我相信
第一一定要
被神自己憐憫
做一個開始
去憐憫人不是我們努力
做到的
耶穌的憐憫
不是靠我們的意志力
而是很需要我們
被祂自己的愛
常常去觸摸
這是一個開始點
當你常常在神面前
得到安慰
得到接納
得到祂的赦免的時候
你個人自然的心會怎樣?
你的心會
柔軟一點
今天我們需要一個柔軟的心
這個柔軟的心
我們才會有憐憫
我們才會更加理解
別人那種軟弱
我們才可以去
憐恤他們
憐恤和同情
不一樣
同情就是一種感覺
但沒有什麼行動
憐憫呢
是摸定一種感覺
你真的想做一些事
但你想做一些事之前
這個憐憫的心
我們需要去學習
要有這個憐憫的心
去看到別人的故事
我們除了常常要被上帝觸摸
我們要去學習
這個要自己操練
去看到別人的故事
什麼意思呢
有時候
有些人做錯事
我們會看得到
他做錯了
好一點的
就不理他
做錯了不關我的事
如果他做錯了是影響到你
你的反應是怎樣呢
一個弟兄會說
他太太常常看見他做錯事
看見他就是做錯事
他覺得是
他太太面前是一個錯人
他不應該在這裡
但他心底裡會問
到底他太太知不知道
有那種難處
他能不能看到別人的故事呢
因為姊妹都說
他太太常常看見他做錯事
但他也想問
他太太到底看不看到
他背後和他一起時的那種恐懼呢
神不守舍呢
跌了東西的時候
你還說你跌了東西呢
有個女孩說
他媽媽常常看見他做錯事
和他媽媽一起
他媽媽就說
你這樣不行不如這樣
我剛才已經是很好的建議
但通常是不會的
但他也想問他媽媽
到底你知不知道我背後那種迷失
很多時候我們看不到
別人故事的背後
憐憫是什麼呢
憐憫就是你願意相信
他的行為背後有一個
人為人知的故事
但這個是要操練的
當你見到其他人的缺點
或者你是被冒犯的時候
我們可不可以一起去學習
我們心裏慢慢說
我們說主啊
讓我們能夠在他的身上
看見他的故事
給我們一種眼界
給我們一種眼光
即是你能夠時刻
去保持住
這種憐憫的心
是不容易的事情
但上帝會幫助我們
我們不要被這個世界的冷漠
就這樣同化了
今天耶穌基督
也用一個憐憫的心
去看著你
他看見你是什麼呢
他看見你是
不是一個人
他不是說你不是人
他看見你是一隻米羊
他看見你是一個有受傷的心靈
你是受傷了
你可能說我沒有受傷
你問問Louis就知道
他有沒有受傷
他說他沒有
即是一點點都有
不要說很大
即是現在的心靈
不是皮外傷
你有受傷
上帝看見
上帝知道你迷失
信仰上
你的生命還未拿得住
什麼是安心立命的
那個柱
上帝看見你
被罪捆綁
但是上帝看見你的
是他所愛
是要去拯救
各位
上帝這個憐憫的眼光
當日在五餅二魚的時候
的開始
其實就是這樣去看著
那群人
耶穌基督
很憐憫他們
用神的話語
去教導他們
由早教導到晚
聖經怎麼說呢
天將晚的時候
十二個門徒來到他面前說
請解散他們眾人
好讓他們
往四面村莊
鄉村裏面去
找地方住
找東西吃
因為我們這裡是曠野
這是路加夫妹說的
即是環境
你剛才看到是曠野
耶穌就和一個門徒
其中一個門徒
第二個人物
我們在神蹟裏面要注視的
阿肥力
耶穌問他
我們在哪裏買到餅
給這些人吃呢
既然是這樣的環境
阿肥力的回答是
不是耶穌不是去哪裏買
我只有
二百個銀幣
這裡有五千多人
還有其他
我們用盡這五百
二百多個銀幣我們每人分一點
其實都不夠的
不夠的
即是
二百銀幣有多少呢
以前一個月就有一個銀幣
一個月
你賺到一個銀幣
二百個你賺到半年
即是
總之
阿肥力很會計算
一百九十萬人
我們二百個銀幣
不行
即是
多少個飯盒都吃不到
你怎樣計算
有人說其實這個五餅二元
不是神蹟
是甚麼呢
其實是當時很多人都帶了食物來
是帶了
沒有報名
但是就不拿出來住
直到
大門徒都沒有辦法
接著又見到有個小朋友
拿了五個餅兩條魚出來
大家都覺得好像不好意思
自己在桌上
拿出來
大家吃
五餅二魚
有沒有可能呢
可能聖誕大日
如果有可能你們這個星期六不用報名
自己帶來
應該不可能
因為如果
如果這樣
是不可能剩下十二鑼
難道每個人
真的帶了很多
剩下十二鑼
很多時候
如果你有去過我們Tracy
我們Tracy每個月都有一次Potluck
那個Potluck的特色除了
真收百味
很多廚神在煮很好吃的東西
次次有個姊妹
都帶了很多盒
空盒
讓我們裝一些東西回去
無論是蛋糕或食物
十幾盒這樣帶走
我真的不知道怎樣可以這樣
有沒有可能是這樣呢
但其實
應該不可能不是神蹟
因為那些聖經已經說明
眾人看見耶穌
上人的蹟就說
這個真是那要
世上來的先知
你記得
剛剛那個場景在哪裏
在曠野
他們覺得耶穌
就是昔日那位的摩世
那個先知
可以從天上
給馬拿他們的位置
剛才說那個小朋友
那個小朋友怎樣呢
他說帶了五個大麥餅
兩條魚
那個小朋友
他說
我們分級這麼多人
不是那個小朋友說的
是安德烈說的
有什麼用呢
肥就說不夠
安德烈就說這個小朋友帶了
五餅二魚
是沒有用的
很多年前
聽過一首歌
叫做Five Loaves and Two Fishes
英文的
歌詞我覺得很有趣
將焦點放在這個小朋友身上
他說他是十三歲
但其實不知道他幾歲
這個小孩子帶著
自己的飯盒
一路上學的途中
聽到有些人
在笑遠方
他覺得很奇怪
他走過去
歌詞說他聽到原來是耶穌在說
這個人很有智慧
他連小朋友都明白
但一路說
這時候夜幕低垂
個個都開始飢餓
你知道人飢餓的時候
開始不守秩序
開始亂
開始發瘋
有沒有人肚餓的時候特別脾氣不好
你自己知道
開始罵人
但又沒有食物的蹤影
其實那個小孩子的心亂在想什麼呢
他見到一班大人在發茅
他自己有五餅二魚
他都懷疑
當然沒有用
但安德烈說都是沒有用
你自己收起來吧
耶穌基督的憐憫
門徒那種沒有辦法
一個無私的小孩
為了什麼呢
為了那班人
搞了這麼久
眾人見到耶穌所行的神蹟
他就說你就是那位善智
你就是那位魔勢
但其實耶穌一聽就知道原來這班人是怎樣
耶穌說
知道了他們來的目的
是要強迫他做和
所以他離開
為什麼耶穌基督行完這個神蹟之後
他要離開呢
個個都吃飽了他要走
因為他發覺這班人
是想他做和
耶穌不希望這班群眾
只停留在這種吃飽的層次裏
今日我們的信仰
我們所跟隨的神
我們不可以停留在吃飽的層次裏
耶穌不想
成為他們長期的反嫖
但人
吃過番尋味
他們沒有放過耶穌
耶穌雖然離開了
但他們繼續尋索耶穌
他們用他們穩食的氣力
去找耶穌
今日如果你用你穩食的氣力
去做任何事
都是無妄而不利
穩食
穩食就是天
我們就去找耶穌
在那時候耶穌基督
回答他們
他說我實實在在告訴你們
你們找我不是因為看見神蹟
是因為吃了餅
又吃飽了
耶穌說我是生命的糧
來到我這裏
信我的永遠不渴
這句很有名
但這句說話
他未講完
我就是從天上降下來
生命的糧
我們覺得耶穌自稱是生命之糧
我們覺得很重要
但其實耶穌在這裏
他更加沒有保留地
將自己告訴那些群眾
他說
人若吃了這食物
就必活到永遠
那什麼是這食物呢
什麼是這食物呢
耶穌基督說
他自己就是這食物
他人子本身就是這食物
對猶太人來說
這件事是很恐怖的事
是不是
這個人怎樣能夠把自己的肉
給我們吃呢
是很恐怖的事
因為猶太人不吃血
你告訴我
你可以吃
你們在講什麼
你們明白耶穌想講什麼嗎
耶穌基督
沒有嘗試去安慰他們
或者解釋給他們
什麼
耶穌繼續進一步講
他說你們若不吃人子的肉
不喝人子的血
會有生命在你們裏面
他再講一次
吃我的肉
喝我的血
就有永生
所以末日我就要使他復活
因為我的肉是怎樣
真是可以吃的
我的血是怎樣
真是可以喝的
他再講
吃我肉的
喝我血的
就是住在我裏面
我就住在他裏面
怕不怕
怎樣吃耶穌的肉
BBQ
你想起的時候
你發覺
為什麼耶穌講這些
是他瘋了
聽的人都瘋了
聽的人覺得
你講什麼
怎樣吃這些
當這麼難明的道理
出現了之後
結果就是
在他的門徒當中
有許多人聽了
這些這麼難的道理
他說誰能接受呢
然後就離開了
耶穌為什麼要用
這麼強烈的話語
去講這些說話呢
為什麼要趕客呢
五千多人在這裏
個個都吃飽了
為什麼你不順勢
栽培他們
塑造他們
叫他們都成為你的門徒
今天想
耶穌我相信他用這麼嚴厲
這麼強烈
打你右邊
打你左邊
你經常聽不明白
他經常想幫助我們
有時候我們的信仰
是有些盲點的
是有些錯誤的追求
耶穌知道他們追求的
是一個吃飽的耶穌
不是一個
給他生命的耶穌
什麼是吃我的肉喝我的血
吃我的肉喝我的血
當然你有時候聽耶穌說話
不要這麼小聲
他在說的是
就是住在我裏面
我也都住在他裏面
大家知道肉和血
其實是代表耶穌基督
在十字架的事情
我的肉
其實不是只是耶穌基督說
我要將我的身體獻上
我的血
耶穌基督說我的生命
要為你們去傾倒
吃我的肉喝我的血
不是再停留於
我們
吃的東西
是要你內心的生命
真心去接受
相信他
為什麼要這樣做
因為這樣才可以得著生命
當耶穌說完之後
不是很多人明白
最後
他的門徒
有很多聽了
就說這個話很難
有誰可以接受
從此
他的門徒當中有很多人
就退去了
不再和他同行
今天你是哪一位
於是耶穌基督
還問他十二個門徒
最親的
你們聽完
你們是不是都想走
因為我們信耶穌
有時候真的不容易
你要帶著這個信仰
去活你的餘下一生
其實真的不容易
為什麼
因為這個信仰不斷挑戰你
這個世界不斷挑戰你
這個世界不斷想你
問你
你是不是真的跟隨這個神
有沒有人想離開
今天上帝藉著五餅如魚這個神蹟
再一次讓我們看到
不是神蹟本身有多偉大
焦點其實應該是回到我們的生命當中
今天耶穌
憐憫的眼光看著你
你都要離開
今天大家坐在這裡很舒服
那就不離開了
還未到時間
但在我們的生命當中
很多時候
你都會離開上帝
我都會離開上帝
常常上帝都來問我們
你們是不是要離開
我們在這個神蹟裡
再一次追求的不單止是
上帝我們常說的那份恩典那麼簡單
而祂是真是上帝的同在
不單止去追求祂給我們的供應
更加渴望的是
神那種生命
祝福個個都想
但讓我們更加注重的是
上帝的主權
我們一起祈禱
真是上帝我們感謝你
感謝你
因為你自己的憐憫
你施行了一個很奇妙的神蹟
但主啊很可惜
當人經歷了很多神蹟的時候
繼續追求的
我們可能會弄錯了
願主啊我們在你面前
被你再調教
讓我們有一份憐憫的眼光
去對待這個世界和身邊的人
與此同時主啊
幫助我們去檢視我們今天
我們怎樣去跟隨你
我們有沒有走錯了
讓我們在餘下的一生
我們都能夠保持
這一份對你的真實
我們感謝你
禱告奉尊命求